# Настройка проекта и запуск в локальной среде

Этот документ предоставляет инструкции по настройке среды разработки и запуску проекта локально с использованием Docker Compose.

## Начало работы

Чтобы запустить проект локально, выполните следующие шаги:

### 1. Клонируйте репозиторий

Клонируйте репозиторий на вашу локальную машину:

```
git clone <ссылка_на_репозиторий>
cd <папка_с_проектом>
```

### 2. Настройка переменных окружения
Перед запуском среды убедитесь, что у вас настроены необходимые переменные окружения. В файле .env прописаны необходимые переменные окружения.

### 3. Запуск среды разработки с помощью Docker Compose

Чтобы поднять всю среду разработки (включая PostgreSQL и приложение), выполните следующую команду:
```
docker-compose up --build
```
Эта команда выполняет несколько действий:
- Скачивает необходимые Docker-образы.
- Собирает и запускает контейнеры для **PostgreSQL** и приложения.
- Запускает PostgreSQL на порту **5432** и ваше приложение на порту **8080**.

Docker Compose автоматически установит зависимости и настроит соединение между сервисами.

### 4. Доступ к приложению
   После того как контейнеры запустятся, вы можете получить доступ к приложению по адресу:
   - Приложение: http://localhost:8080
   - PostgreSQL: База данных будет доступна по адресу localhost:5432 с учётными данными, которые указаны в файле .env.

### 5. Проверка статуса здоровья
Оба сервиса, PostgreSQL и приложение, имеют настроенные проверки состояния. Docker Compose будет ждать, пока проверки состояния не пройдут, прежде чем запустить зависимые сервисы.

### 6. Остановка контейнеров
   Чтобы остановить контейнеры, выполните команду:
   ```
docker-compose down
```
### 7. Просмотр логов
Чтобы просматривать логи всех контейнеров, выполните команду:
   ```
docker-compose logs
```
Для просмотра логов конкретного сервиса:
  ```
docker-compose logs <имя_сервиса>

```